♪Don't feel sad for the fallen flowers♪
♪ لا تشعر بالحزن على الزهور الحزينة ♪
♪Falling in the mortal world♪
♪ يتظاهر في العالم الفاني ♪
♪Keep all the memories♪
♪ استمر في جميع الذكريات ♪
♪Can't find any peace anymore♪
♪ لا يمكن العثور على أي سلام بعد الآن ♪
♪The storms can't kill my passion♪
♪ العواصف لا يمكن أن تقتل حمايتي ♪
♪But I need to endure♪
♪ لكنني بحاجة إلى تحمل ♪
♪Be serious even though I'm naive♪
♪ كن جادا على الرغم من أنني ساذجة ♪
♪If this is the destined fate♪
♪ إذا كان هذا هو القدر المقدر ♪
♪Even if I'll be hurt♪
حتى ولو تأذيت ♪
♪I'll protect the people♪
♪ سأحمي الناس ♪
♪The mountains sun and moon can be my witnesses♪
♪ الجبال الشمس والقمر يمكن أن يكون شاهداي ♪
♪Full of passion♪
♪ مليء بالحماقة ♪
♪Deep love and hatred♪
♪ الحب والكراهية العميق ♪
♪Melts in my heart along with the snow♪
♪ يذوب في قلبي مع الثلج ♪
=Royal Rumours=
= الشائعات الملكية =
=Episode 4=
= الحلقة 4 =
Princess Hua is odd
الأميرة هوا غريبة
and arrogant.
والمتغطرس
I think
أعتقد
she's been taught by Hua family
تم تعليمها من قبل عائلة هوا
so she's holding grudges.
لذلك فهي تحمل ضغائن
Hua Liuli, how dare you!
هوا ليولي، كيف تجرؤ!
Lin Huizhi
لين هويتشي
might have been exiled,
ربما كان في المنفى
but he was
لكنه كان
an imperial officer.
ضابط إمبراطوري
Hua Liuli,
هوا ليولي
you're arrogant,
أنت متعجرف
aren't you?
أليس كذلك؟
I dare not
أنا لا أجرؤ
think about this.
أن أفكر في هذا
Official Lin Huizhi
السيد لين هويتشي
must have suffered a lot.
لا بد أن يكون قد عانى كثيرا
Princess Hua's behaviour
سلوك الأميرة هوا
is too much.
هو أكثر من اللازم
Read on.
اقرأ على
Who would have thought
من كان يظن
that when I was about to set off,
عندما كنت على وشك الانطلاق
I found that the courtyard
وجدت أن الفناء
was full of dead chickens.
كان مليئا بالدجاج الميت
Bill, please.
فاتورتي من فضلك
Okay.
حسنًا
Thank you, sir.
شكرًا سيدي
Thank you.
شكرا لك
All right.
حسنًا
Please take care, sir.
يرجى الاعتناء بنفسك يا سيدي
They're dead.
لقد ماتوا
Miss.
الآنسة
Thank you for saving my life.
شكرًا لك على إنقاذ حياتي
Thank you.
شكرًا لك
I don't understand what you're saying.
أنا لا أفهم ما تقولينه
Anyway, I won't give you meat.
لن أعطيك اللحم على أي حال
How could food for a prisoners
كيف يمكن توفير الطعام للسجناء
so sumptuous?
شنيع جدًا؟
There's even meat.
هناك لحم حتى
There must be something suspicious about this.
لا بد من وجود شيء ما مشبوهة بشأن هذا
Gentlemen,
الساده
please pay attention
يرجى إيلاء الاهتمام
to this official's food
إلى طعام هذا المسؤول
on the way of escorting him.
في طريق مرافقته
So,
لذلك
Princess Hua did everything
الأميرة هوا قامت بكل شيء
to protect me.
لحمايتي
I think her arrogance,
أعتقد أنها غطرستها
pickiness and affectation
نبلاء ومحبة
was also to avoid alerting the enemy.
كان أيضا لتجنب إنذار العدو
Princess Hua is very discerning and wise.
الأميرة هوا شديدة مميزة وحكيمة
She saved a life.
لقد أنقذت حياة
She even considered
حتى أنها فكرت
my safety after that.
سلامتي بعد ذلك
It can be said that she's righteous and wise.
يمكن القول بأنها إنها صحيحة وحكيمة
I am far inferior to her.
أنا أقل منها بكثير
Lin Huizhi is old and stubborn.
لين هويتشي عجوز وعنيد
Princess Hua is far lovelier.
الأميرة هوا هي أكثر سبل العيش بكثير
Please rise.
انهض
Thank you, Your Majesty.
شكرا لك يا صاحب الجلالة
Father, I have something to report to you.
أبي، لدي شيء لإبلاغك
Speak.
تكلم
Princess Hua
الأميرة هوا
is a delicate and kind woman.
امرأة حساسة ولطيفة
However, I have heard that someone has been deliberately
ومع ذلك، فقد سمعت أن شخص ما كان يتم عمدا
causing her trouble since she arrived in the capital recently.
مما يسبب لها المتاعب منذ أن وصلت وصلت إلى العاصمة مؤخرا
Father, I hope that you can issue an decree
أبي، آمل أن يمكنك إصدار مرسوم
to take good care of her.
للعناية بها جيدا
I think that
أعتقد أن
no matter who it is,
بغض النظر عمن يكون
he or she should not target Princess Hua.
يجب ألا استهداف الأميرة هوا
If there's any issue, they should turn to the Hua family.
إذا كانت هناك أي قضية، فهي يجب أن يلجأوا إلى عائلة هوا
They are the source
هم المصدر
of all these problems.
من كل هذه المشاكل
The Hua family stations troops on the border,
محطات عائلة هوا القوات على الحدود
causing harm to the people and wasting resources.
التسبب في ضرر للشعب و
We are going to negotiate with Jinpo now.
سنذهب التفاوض مع جينبو الآن
Why not disband the army
لماذا لا تفكيك الجيش
and bring peace to the world?
لإحلال السلام في العالم؟
This will also demonstrate the sincerity of our kingdom
هذا سوف يظهر أيضا صدق ملكتنا
in the negotiations.
في المفاوضات
Yes, that's right.
نعم، هذا صحيح
(How will you solve this?)
(كيف ستحل هذا؟)
Grand Preceptor has been silent all this time.
المعلم الكبير التزمت الصمت كل هذا الوقت
I wonder what your thoughts are.
أتساءل ما هي أفكارك
Your Majesty, I think
صاحب الجلالة، أعتقد
Prince Ying's suggestion makes sense.
اقتراح الأمير ينغ منطقي
The country is at peace now.
البلد في سلام الآن
(As the leaders of civil officials,)
(كقادة للموظفين المدنيين،)
(Grand Preceptor is not easy to deal with.)
(المعلم الكبير هو من يصعب التعامل معه) ليس من السهل التعامل معه
We should bide our time and act accordingly.
يجب أن نقلل وقتنا والتصرف وفقا لذلك
If we continue to raise
إذا واصلنا جمع الأموال واللوازم العسكرية
military funds and supplies as before,
و
it will be a huge drain
سيكون استنزافا كبيرا
on the treasury.
على الخزانة
This will not benefit the imperial court
هذا لن يفيد المحكمة الإمبراطورية
nor the future peace talks.
ولا محادثات السلام في المستقبل
Prince Ying's proposal
اقتراح الأمير ينغ
is indeed a viable solution.
هو بالفعل حل صالح للتطبيق
(I must take action now.)
(يجب أن أتخذ إجراء الآن)
Your Majesty,
صاحب الجلالة
as a woman, I don't understand much,
كامرأة، لا أفهم الكثير
but before
لكن قبل أن
coming here,
المجيء إلى هنا
my father instructed me
تعليمات مني والدي
to bring two gifts to you, Your Majesty.
لجلالة الإمبراطور
Your Majesty, could you allow me
جلالتك، هل يمكنك السماح لي
to present the gifts first?
بتقديم الهدايا أولا؟
Of course.
بالطبع
Thank you, Your Majesty.
شكرا لك يا صاحب الجلالة
However, the gifts I brought
ومع ذلك، فإن الهدايا التي جلبتها
are somewhat large.
كبيرة بعض الشيء
I'm afraid it's not convenient to present them at the hall.
أعتقد أنه ليس من الملائم لتقديمها في القاعة
Your Majesty, may I suggest
صاحب الجلالة، هل لي أن أقترح
us, along with the officials, to move outside?
نحن، بالإضافة إلى المسؤولين بالتحرك في الخارج؟
San Cai,
سان تاي
help me check it.
ساعدني في التحقق منه
Yes, Your Majesty.
نعم، صاحب الجلالة
Thank you, Your Majesty.
شكرًا لك يا صاحب الجلالة
(It's just pancake.)
(إنه مجرد فوضى)
(Why can't they be moved into the palace?)
(لماذا لا يمكن نقلها إلى القصر؟)
Your Majesty.
جلالتك
What are the gifts?
ما هي الهدايا؟
Princess Hua has displayed
أبدت الأميرة هوا
the battle of Qingya Town,
معركة بلدة تشينغيا
where Hua Army
حيث جيش هوا
and Jinpo's army clashed.
واشتبك جيش جينبو
Bring me there to have a look.
أحضرا لي هناك لإلقاء نظرة
Prince Ying and Princess Hua
الأمير ينغ والأميرة هوا
are competing on this sand table.
تتنافس على هذه الطاولة الرملية
This is a little gadget
هذه نقطة عبور صغيرة
from our border.
من حدودنا
My father often uses this to practise military tactics.
والدي غالبا ما يستخدم هذا لممارسة التكتيكات العسكرية
I wonder which official
أتساءل أي مسؤول
would be willing to give me some advice.
سيكون على استعداد لإسداء بعض النصائح لي
I'll go.
سأذهب
I'll send a unit
سأرسل وحدة
to attack directly through the centre,
للهجوم مباشرة عبر المركز
while flanking from both sides.
أثناء مغازلة من كلا الجانبين
Surround them!
حدثوا بها!
What does this mean?
ماذا يعني هذا؟
Your Highness,
صاحبة السمو
you are well-read.
أنت تقرأ كثيرا
Don't you understand flag language?
ألا تفهم لغة العلم؟
Of course, I understand what it means.
بالطبع، أفهم ما تعنيه
This...
هذا...
Your Highness,
صاحب السمو
do you really know flag language?
هل تعرف حقا لغة العلم؟
Why did you command to abandon the city and flee?
لماذا فرضت للتخلي عن المدينة والهرب؟
(Order)
(أمري)
No.
لا
I wanted to send a unit.
أردت إرسال وحدة
My troops
قواتي
have surrounded you.
لقد أحاطت بك
Victory is imminent.
النصر وشيك
How do you know it's all of them?
كيف تعرف أنها جميعا؟
I lost.
لقد خسرت
Your Highness,
صاحبة السمو
this wasn't a real battle.
لم تكن هذه معركة حقيقية
Don't take it to heart.
لا تأخذ الأمر على محمل الجد
You're mistaken.
أنت مخطئ
If it was a real battle,
إذا كانت معركة حقيقية
I would never lose.
لن أخسر أبدا
Your Highness,
صاحبة السمو
the battlefield is no child's play.
ساحة المعركة ليست لعب طفل
Are you saying
هل تقصد أنه
that you think you can be
أنك تعتقد أنه
the leader of an army?
زعيم جيش؟
Princess Hua,
الأميرة هوا
the Hua family holds considerable power
عائلة هوا لديها سلطة كبيرة
and they're appointing a civilian to lead.
وهم يقومون بالتعيين مدني لقيادة
This is simply the trend of the times.
هذا هو ببساطة اتجاه الأوقات
Your Highness, do you mean
صاحبة السمو، هل تقصد أنه
there's no talented military officer?
لا يوجد ضابط عسكري موهوب؟
During this era of peace,
خلال حقبة السلام هذه
whay do we need these military officers?
هل بحاجة إلى هؤلاء الضباط العسكريين؟
What did you say?
ماذا قلت؟
Without us,
بدوننا
could you have enjoyed this era of peace?
هل كنت يمكن أن تستمتعا عصر السلام هذا؟
Do you hear what he's saying?
هل تسمعين ما يقوله؟
(She's trying to drive a wedge between us.)
إنها تحاول أن تقود... فاصل بيننا)
Come on, all of you!
أنتم جميعا!
Don't come any closer!
لا تقترب!
This...
هذا...
You're Crown Prince.
أنت ولي عهد
How could you allow them
كيف يمكنك السماح لهم
to behave like this?
للتصرف على هذا النحو؟
Tell them to stop.
اطلب منهم التوقف
Stop!
توقف!
Nobody can move!
لا يمكن لأحد أن يتحرك!
Do you still respect His Majesty?
هل ما زلت تحترم جلالة الملك؟
Father, I think
أبي، أعتقد
the officials
المسؤولون
are complaining about each other every day.
يشكو بشأن كل يوم
They secretly hold grudges against each other.
إنهم يحملون سرا ضغينة ضد بعضهم البعض
It's a way to balance work and leisure.
إنها طريقة لتحقيق التوازن بين العمل وأوقات الفراغ
This...
هذا...
Father, I think
يا أبي، أعتقد
this is the first time in history
أن هذه هي المرة الأولى في التاريخ
that we have such a situation.
أن لدينا مثل هذه الحالة
We really should
يجب علينا حقا
thank Princess Hua.
شكرا الأميرة هوا
Please forgive me, Your Majesty.
أرجوك سامحني يا صاحب الجلالة
I am thinking of the countless soldiers
أنا أفكر في أعداد لا حصر لها من الجنود
who guard our country.
الذين يقومون بحماية بلدنا
I acted impulsively.
تصرفت بحافز
It has been many years since
لقد مرت سنوات عديدة منذ
I have personally gone to a battlefield.
لقد ذهبت شخصيا إلى ساحة المعركة
Even back then,
حتى في ذلك الوقت
I would never have
لم أكن لأقوم أبدا
made an arrogant claim
ادعاء متعجرفا
to replace Protector General.
للحلول محل الحامي العام
Your Majesty,
صاحب الجلالة
do you remember the battle of Qingya Town?
هل تتذكرين معركة بلدة تشينغيا؟
Of course I remember.
بالطبع أتذكر
It was the most brutal battle
كانت أكثر معركة وحشية
where our soldiers won against greater odds.
حيث فاز جنودنا أمام المزيد من الاحتمالات
I have something else
لدي شيء آخر
to present to you, Your Majesty.
ليقدمها لك، جلالة الملك
In that battle,
في تلك المعركة
although we killed tens of thousands of the soldiers of our enemy,
على الرغم من أننا قتلنا عشرات الآلاف من جنود عدونا
in the end, only a few thousands of us remained.
في النهاية، لم يبق سوى قلة بقي الآلاف منا
At that time, those soldiers who remained in the city
في ذلك الوقت، هؤلاء الجنود الذين بقوا في المدينة
defended it to the death.
دافع عنه حتى الموت
They even signed a life-and-death agreement.
حتى أنهم وقعوا و
This included Protector General.
وشمل ذلك الحامي العام
They only had one thought at that time,
كان لديهم فكرة واحدة فقط في ذلك الوقت
which was to defend Qingya Town.
كان للدفاع عن بلدة تشينغيا
If the town fell,
إذا سقطت المدينة
the State Of Jin would be in danger.
ستكون دولة جين في خطر
Finally, the soldiers
أخيرا، الجنود
fell down one by one,
انخفض واحدا تلو الآخر
but no one
ولكن لا أحد
retreated.
تراجع أحد
Guys, charge!
أيها الرفاق!
They lived not for themselves.
لم يعيشوا لأنفسهم
Nor did they die for themselves.
كما أنهم لم يموتوا من أجل أنفسهم
Gentlemen,
أيها السادة
you only see
كما ترين
Hua family troops at the border,
قوات عائلة هوا على الحدود
but no one sees
لكن لا يرى أحد
the soldiers of the State Of Jin shedding blood on the battlefield.
جنود دولة جين سفك الدماء في ساحة المعركة
They fought for their parents,
قاتلا من أجل والديهما
their children
أبنائهم
and above all, the State Of Jin's
وقبل كل شيء، دولة جين
peace and prosperity.
السلام والازدهار
Father,
أبي
I'll be back soon.
سأعود قريبا
Princess Hua.
الأميرة هوا
Your Highness,
صاحبة السمو
is there anything you need?
هل هناك أي شيء تحتاج إليه؟
It's not about
الأمر لا يتعلق
the war situation.
حالة الحرب
Princess Hua, haven't you been
الأميرة هوا، ألم تكن ضعيفا
frail all this time?
ضعيفة طوال هذا الوقت؟
(I was careless.)
(كنت مهملة)
I was just too excited.
كنت متحمسة جدا
I suddenly feel so dizzy.
أشعر بدوار شديد فجأة
(I'll use my old trick to save myself.)
(سأستخدم خدقتي القديمة لإنقاذ نفسي)
What's wrong?
ما هو الخطأ؟
Your Highness, my medicine.
صاحب السمو، دوائي
Hurry.
أسرع
Being too outstanding
أن تكون بارزا جدا
may not necessarily be a good thing.
قد لا يكون بالضرورة شيئا جيدا
Princess Hua.
الأميرة هوا
Let me ask you.
دعني أسألك
How old are you?
كم عمرك؟
Your Majesty,
صاحب الجلالة
I just turned 18 years old.
بلغ من العمر 18 عاما للتو
Then it's time
إذن حان الوقت
for you to get married.
للزواج
Do you have any man you like?
هل لديك رجل تحبينه؟
I don't, Your Majesty.
لا أعرف يا صاحب الجلالة
Besides,
كما
my health is not good.
صحتي ليست جيدة
How can I involve others in my problems?
كيف يمكنني إشراك الآخرين في مشاكلي؟
With the way you performed the military demonstration,
بالطريقة التي قمت بها المظاهرة العسكرية
you're worthy
أنت جديرة
of the finest man
من أفضل رجل
in our country.
في بلدنا
Let me
دعني أختار مرشحا مناسبا
select a suitable candidate for you.
اختيار مرشح مناسب لك
I will definitely get you
سأحقق لك بالتأكيد
a husband that satisfies you.
زوجا يرضيكما
San Cai.
سان كاي
Your Majesty.
صاحب الجلالة
Summon Consort Xian to see me later.
استدع القرينة شيان لمقابلتي في وقت لاحق
Yes, Your Majesty.
نعم، صاحب الجلالة
(Consort Xian?)
(القرينة شيان؟)
(Could it be that...)
(هل يمكن أن يكون...)
The court is dismissed.
غادر المحكمة
Gentlemen.
أيها السادة
Did you guys notice?
هل لاحظتم ذلك يا رفاق؟
His Majesty is really applying pressure.
جلالة الإمبراطور يمارس الضغط حقا
Consort Xian is Prince Ying's mother.
القرينة شيان هي والدة الأمير ينغ
Does His Majesty
هل جلالة الملك
really want to betroth
يريد الخطوبة حقا
Princess Hua to Prince Ying?
الأميرة هوا إلى الأمير ينغ؟
Is it possible that...
هل من الممكن...
No, there is no possibility.
لا، لا توجد إمكانية
His Majesty is playing the matchmaker
جلالة الإمبراطور يلعب دور المراقب
to make Prince Ying
لجعل الأمير ينغ
control Princess Hua.
للسيطرة على الأميرة هوا
Since ancient times,
منذ العصور القديمة
marriage has been about balance.
كان الزواج بشأن التوازن
I think among these princes,
أعتقد أنه من بين هؤلاء الأمراء
only Prince Ying is the most suitable.
فقط الأمير ينغ هو الأنسب
If my father wants to choose
إذا كان والدي يريد اختيار
the most outstanding man for Princess Hua,
الرجل الأكثر تميزا للأميرة هوا
who else
من غيري
is more suitable than me?
أكثر ملاءمة مني؟
What?
ماذا؟
His Majesty wants Yuanhao to marry Hua Liuli?
جلالة الإمبراطور يريد يوانهاو للزواج من هوا ليولي؟
How can that happen?
كيف يمكن لذلك أن يحدث؟
Consort Xian.
القرينة شيان
(Consort Lin) Please calm down.
(القرينة لين) يرجى الهدوء
His Majesty has always favoured Prince Ying.
لقد كان جلالة الإمبراطور دائما يحبذ الأمير ينغ
This idea
هذه الفكرة
must have been well thought out.
لا بد أن تلك كانت فكرة جيدة
Perhaps you can talk
ربما يمكنك التحدث
to His Majesty about it,
إلى جلالة الملك عن ذلك
in case this plan is feasible.
إذا كانت هذه الخطة ممكنة التنفيذ
Consort Lin,
قرينة لين
this matter does not concern you.
هذه المسألة لا تقلقك
If the third prince were to marry her,
إذا كان الأمير الثالث سيتزوجها
would you be willing?
هل ستكون على استعداد؟
Would you not be anxious?
ألن تكون قلقا؟
I spoke out of turn.
تحدثت بعيدا عن دوره
I think
أعتقد
the Hua family is not
عائلة هوا ليست
as bad as you think.
مهما كنت تعتقد
I will make a move first.
سأقوم بخطوة أولا
(Everyone in the State Of Jin knows)
(الجميع في دولة جين تعرف)
(His Majesty wants to deal with the Hua family.)
(جلالة الملك يريد التعامل مع عائلة هوا) التعامل مع عائلة هوا)
(If Yuanhao marries Hua Liuli,)
(إذا تزوج يوان هوا ليولي،)
(he will certainly be implicated.)
(سيتم تورطه بالتأكيد)
(This will ruin)
(هذا سوف يؤذي)
(his chances of ascending the throne.)
(فرصه في صعود العرش)
(It's surely)
(إنه بالتأكيد)
(Ji Yuansu's idea.)
(فكرة جي يانسو)
Where is Crown Prince?
أين ولي عهد؟
Consort Xian.
قرينة شيان
I heard that
سمعت أن
His Highness
سمو
is currently in the study.
قيد الدراسة حاليا
It is indeed him.
إنه هو بالفعل
Yuansu,
يانسو
why haven't you left?
لماذا لم تغادر؟
I want to keep you company, father.
أريد أن أحتفظ برفقتك يا أبي
Besides,
كما
the snacks here are delicious.
الوجبات الخفيفة هنا لذيذة
I want to eat more before leaving.
أريد أن آكل المزيد قبل الذهاب
Consort Xian has arrived.
لقد وصلت القرينة شيان
Greetings, Your Majesty.
تحياتي يا صاحب الجلالة
No need for formalities.
لا حاجة للتحيات
Father,
أيها الأب
I will eat cake over there.
سأتناول الكعكة هناك
I won't disturb you. Keep talking.
لن أزعجك، استمر في الكلام
Your Majesty,
جلالتك
did you summon me for a particular reason?
هل استدعيت أنا لسبب معين؟
I summoned you here to discuss Yuanhao's matter.
استدعيتك هنا مناقشة مسألة يوانهاو
Yuanhao
يوانهاو
is of an marriageable age.
في سن الزواج
I think he is skilled in martial arts
أعتقد أنه يتمتع بالمهارات في فنون الدفاع عن النفس
and he enjoys the art of military strategy.
يتمتع بالفن من الاستراتيجية العسكرية
How about getting him
ماذا عن الحصول عليه
a like-minded consort?
قرينة شبيهة بنفس التفكير؟
Your Majesty, what do you mean?
صاحب الجلالة، ماذا تعني؟
Protector General has a daughter
حامي الجنرال لديه ابنة
who is pretty. She is 18 years old.
جميلة، عمرها 18 سنة
Just right.
حسنًا
If you have no objection,
إذا لم يكن لديكم اعتراض
I will
سأقترح
propose this marriage to Yingting.
أقترح هذا الزواج إلى ينغ
These preserved plums are too sour for my teeth.
هذه البرقوق المحفورة حزينة جدًا لأسناني
Excuse me, I'll leave you to talk.
المعذرة، سأدعك تتحدثين
Your Majesty, I just think that
صاحب الجلالة، أعتقد فقط أن
Yuanhao has a rather strong personality.
يوانهاو لديه شخصية قوية إلى حد ما
If he marries a general's daughter,
إذا تزوج ابنة الجنرال
I'm afraid there will be trouble in the future.
أخشى أن يكون هناك في المستقبل
Why don't you choose
لماذا لا تختارين
a gentle woman who is both
امرأة لطيفة من هي
knowledgeable and courteous for him?
على دراية ومهذبة له؟
This way,
بهذا الطريق
the couple will live in harmony and their life will be perfect.
سوف يعيش الزوجان في وئام وسيكون حياتهما مثالية
You did not
أنت لم
meet this lady today.
أن تقابلي هذه السيدة اليوم
She is indeed knowledgeable and courteous,
إنها على دراية بالفعل ومهذبة
She has a gentle personality.
لديها شخصية لطيفة
Also, she's gentle and weak.
أيضا، إنها لطيفة وضعيفة
Your Majesty.
جلالتك
Yuanhao is still a child.
يوانهاو لا يزال طفلا
I just want
أريد فقط
to keep him by my side for a few more years.
أن أبقيه إلى جانبي لبضع سنوات أخرى
He's only 26 years old. Is he still young?
عمره 26 سنة فقط هل ما زال شابًا؟
That's right, father.
هذا صحيح يا أبي
Although Brother Yuanhao
على الرغم من أن الأخ يوانهاو
is already 26 years old,
عمره بالفعل 26 عاما
in the eyes of Consort Xian,
في نظر القرينة شيان
he will
سوف
always be a child.
يكون دائما طفلا
Indeed, he can't live without his mother.
بالفعل، لا يمكنه العيش من دون أمه
Why don't we just forget it?
لماذا لا ننسى ذلك فحسب؟
All right.
حسنًا
You can go back first.
يمكنك العودة أولا
I'll think about it.
سأفكر في الأمر
I may leave now.
يمكنني المغادرة الآن
(I have many sons,)
(لدي الكثير من الأبناء)
(but I only have)
(ولكن لدي فقط)
(one trusted general, Hua Yingting.)
(جنرال موثوق، هوا ينغ)
It's bad, Miss.
الأمر سيء يا آنسة
I think His Majesty wants you to get married.
أعتقد أن جلالة الملك يريد أن تتزوج
What do we do now?
ماذا نفعل الآن؟
Nowadays, our family is at the border
الآن، عائلتنا على الحدود
and the Hua family's situation
وحالة عائلة هوا
looks bright,
تبدو مشرقة
but many people are watching us.
لكن العديد من الناس يراقبوننا
Who knows
من يعرف
when it will collapse?
متى ستنهار؟
I don't have the energy
ليست لدي الطاقة
to think about marriage.
للتفكير في الزواج
Besides, Prince Ying
إلى جانب ذلك، الأمير ينغ
is not very smart
ليس ذكيا جدا
nor good-looking.
وحسن المظهر
However, we cannot defy His Majesty's order.
ومع ذلك، لا يمكن تحدي نظام جلالة الإمبراطور
We need to think of another plan.
علينا أن نفكر في خطة أخرى
In terms of looks,
على صعيد المظهر
Crown Prince is better-looking.
ولي عهد أفضل بالنظر
However, Crown Prince
ومع ذلك، ولي عهد
is a bit scary.
مخيف قليلا
(He's literally come knocking at our door!)
(إنه يأتي حرفيا) طرق بابنا!
Miss!
أيتها الآنسة!
Something terrible has happened.
لقد حدث شيء فظيع
Princess Hua was scared by a horse and she fainted.
كانت الأميرة هوا خائفة و فقدت وعيها
Miss.
الآنسة
Who is she?
من هي؟
She
هي
is the only daughter of Protector General,
هي الابنة الوحيدة من المحمي العام
Princess Hua Liuli!
الأميرة هوا ليولي!
The daughter of General Hua!
ابنة الجنرال هوا!
She fainted after being scared by a horse.
فقدت الوعي بها بسبب الخوف من الحصان
Father.
أبي
Why do you want to arrange a marriage
لماذا تريد ترتيب زواج
between Hua Liuli and Yuanhao?
بين هوا ليولي ويوانهاو؟
Do you want to marry her instead?
هل تريد أن تتزوجها بدلا من ذلك؟
Yuanhao
يوانهاو
is a well-behaved and honest child.
هو طفل جيد التصرف وصادق
He can protect Princess Hua.
يمكنه حماية الأميرة هوا
Haven't you seen
ألم تر
how he protected her in the imperial court?
كيف حميها في العودة؟
During the chess game,
خلال لعبة الشطرنج
he let her win.
سمح لها بالفوز
Your Majesty.
جلالتك
What's the matter?
ما الأمر؟
There's news that
هناك أخبار عن
Princess Hua was frightened by Prince Ying's horse
أن الأميرة هوا شعرت بالرعب بواسطة حصان الأمير ينغ
while she was on the road.
عندما كانت في الطريق
What?
ماذا؟
Father.
أبي
Princess Hua is frail and sickly
الأميرة هوا ضعيفة ومرضية
and there aren't many
وليس هناك الكثير
good physicians in Qinghan Prefecture.
أطباء جيدون في مقاطعة تشينغهان
Why don't I bring the imperial physician
لماذا لا أحضر الطبيب الإمبراطوري
to examine her?
لفحصها؟
That will be good.
سيكون ذلك جيدا
I can't let Hua Yingting's daughter
لا أستطيع السماح لابنة هوا ينغ تينغ
have any accident as soon as she arrives in the capital.
لديها أي حادث في أقرب وقت عند وصولها إلى العاصمة
Hurry up.
أسرع
Yes, father.
نعم يا أبي
I'm so angry.
أنا غاضبة جدًا
He rode his horse wildly on the street
يجوب حصانته في الشارع عن قصد
and blamed me for it.
وألقى باللوم على ذلك
He really has a problem with his brain.
لديه مشكلة في دماغه حقًا
Miss, don't be angry.
الآنسة، لا تغضب
Have a candy.
استمتعي بصراحة
Won't you open it for me?
ألن تفتحها لي؟
Miss, you know what?
الآنسة، هل تعرف ماذا؟
I think you're mad
أعتقد أنك غاضبة
that he doesn't pay you any attention.
من أنه لا يولي لك أي اهتمام
Of course.
بالطبع
I am a delicate young lady,
أنا سيدة شابة حساسة
yet he doesn't even care about me.
لكنه لا يهمه أمري حتى
He...
هو...
Why is this candy so sticky?
لماذا هذه الصراحة لزجة جدا؟
Yuan Wei, go to the street now.
يوان وي، اذهب إلى الشارع الآن
Find
ابحث
the most influential person,
أكثر الأشخاص تأثيرا
tell everyone exactly
أخبر الجميع بدقة
happened today
حدث اليوم
and make it clear.
وشرح ذلك
Look, this chicken
انظري، هذا الدجاج
laid a duck egg.
وضعت بيضة بطانة
Chicken and duck, right?
دجاج وبط، صحيح؟
That's hilarious.
هذا مضحك
Sir and madam,
سيدي سيدتي
I want to ask you.
أريد أن أسألك
How do I get to the pharmacy?
كيف سأذهب إلى الصيدلية؟
Aren't you the servant of the Hua family?
ألست الخادمة من عائلة هوا؟
Why are you asking about the pharmacy?
لماذا تسأل عن الصيدلية؟
Well,
إذن
Princess Hua
الأميرة هوا
doesn't want it to be known publicly.
لا تريد أن يكون معروفا للجميع
So, how can I explain it to you?
إذن، كيف يمكنني شرح ذلك لك؟
Of course, I won't say it to anyone else.
بالطبع، لن أقولها قل ذلك لأي شخص آخر
Can you tell me?
هل يمكنك إخباري؟
You have no idea?
لا فكرة لديك؟
Our princess was scared and she fainted.
كانت أميرتنا خائفة ومغفلة
Today, she met Prince Ying on Zhuque Street.
اليوم، قابلت الأمير ينغ في شارع تشوك
He was galloping on his horse.
كان يتحرك بسرعة في حصنه
Then...
إذن
Your Highness.
صاحب السمو
It's Princess Hua. What a coincidence.
إنها الأميرة هوا، يا لها من مصادفة
How did Princess Hua faint?
كيف فقدت الأميرة هوا وعيها؟
My horse
حصان الخاص بي
has never disturbed anyone before.
لم يزعزع أي شخص من قبل
It's him.
إنه هو
Yes.
نعم
He still won't admit it.
ما زال لن يعترف بذلك
He still says these things.
لا يزال يقول هذه الأشياء
Your Highness, Princess Hua has fainted.
صاحب السمو، الأميرة هوا قد فقدت الوعي
Princess Hua is too weak.
الأميرة هوا ضعيفة جدا
She should stay home and rest well.
يجب أن تبقى في المنزل وتستريح جيدا
She shouldn't go out.
يجب ألا تخرج
Why is she dressed so lightly?
لماذا ترتدي بهذه الاستخفاف؟
She's so delicate.
إنها حساسة جدًا
How can she marry
كيف يمكن أن تتزوج
this country's most outstanding prince?
الأمير الأكثر تميزا في هذا البلد؟
Princess Hua.
الأميرة هوا
Don't worry.
لا تقلق
Even though you are not a perfect match for me,
رغم أنك لست مباراة مثالية لي
if my father insists,
إذا أصّر والدي على ذلك
I don't mind.
لا أمانع
Miss.
الآنسة
Your Highness, do you think
صاحب السمو، هل تعتقد
I frightened your horse instead?
أفزعت حصان لك بدلا من ذلك؟
It doesn't matter.
لا يهم
I am very sorry for this.
أنا آسف جدًا على هذا
It's all right.
لا بأس
I don't mind.
لا أمانع
Princess Hua.
الأميرة هوا
If you have nothing else,
إذا كان لديك لا شيء آخر
I'll make a move first.
سأقوم بخطوة أولا
Farewell.
وداعًا
I am really angry.
أنا غاضبة حقا
How could this happen?
كيف يمكن لهذا أن يحدث؟
I did hear about it,
سمعت عن ذلك
but someone told us
لكن أحدهم قال لنا
not to spread it.
ألا ونشرها
Right.
صحيح
Prince Ying
الأمير ينغ
rides his horse every day
يركب حصانته كل يوم
and everyone dares not speak up.
والجميع يجرؤون على عدم التحدث
He actually...
في الحقيقة...
He even knocked Princess Hua out.
حتى أنه فقد الأميرة هوا
She had a fright and fainted.
كانت تعاني من الخداع والإغماء
It's more or less the same.
الأمر سيان تقريبا
Are you getting medicine
هل تحصل على الدواء
for Princess Hua?
للأميرة هوا؟
The pharmacy is over there.
الصيدلية هناك
Hurry up
بسرعة
or Princess Hua's condition might worsen.
أو الأميرة هوا قد تزداد الحالة سوءا
All right,
حسنًا
but
ولكن
please don't tell anyone about this, all right?
من فضلك لا تخبر أحدًا عن هذا، حسنًا؟
Sure.
بالطبع
Prince Ying was riding his horse
كان الأمير ينغ يركب حصنه
and he hit the daughter of General Hua.
وضرب ابنة الجنرال هوا
She fainted.
فقدت الوعي بها
It was really scary. She almost died.
كان الأمر مخيفًا حقًا، كدت أن تموت
- Really? - It's so scary.
- حقًا؟ - هذا مخيف جدًا
I can hardly take it.
بالكاد لا يمكنني أخذها
It's so serious.
إنه أمر خطير جدا
(Huichun Hall)
(قاعة هويشون)
I knew.
كنت أعرف
Do you know about this?
هل تعرفين بهذا؟
What's going on?
ماذا يجري؟
Prince Ying is not satisfied
الأمير ينغ غير راض
that His Majesty arranged a marriage
أن جلالة الإمبراطور رتب زواجا
between him and Princess Hua.
بينه وبين الأميرة هوا
He intentionally hit her
ضربها عمدا
while riding his horse this morning.
أثناء ركوب حصان هذا الصباح
Given her small size
بالنظر إلى صغر حجمها
and weak physique,
وضعف ملابسها الطبيعي
she was flung
كانت تتجول
to a great distance away.
إلى بعيد جدًا
A great distance away!
مسافة بعيدة!
This is not an exaggeration.
هذا ليس مبالغة
It's like pouring fuel on the fire.
إنها مثل تدفق الوقود على النار
She spun five times before landing.
هربت خمس مرات قبل أن تهبط
Move aside!
افسحوا الطريق!
Crown Prince brought the imperial physician
ولي عهد أحضر الطبيب الإمبراطوري
to treat Princess Hua.
لعلاج الأميرة هوا
Why is Crown Prince involved, too?
لماذا ولي عهد معني بذلك أيضا؟
She hasn't woken up yet.
لم تستيقظ بعد
(Zhuge Liang's Military Tactics)
(معاجم زيانغ العسكرية)
Your Highness.
صاحبة السمو
Princess Hua is still resting.
الأميرة هوا لا تزال ترتاح
She hasn't woken up yet. Please...
لم تستيقظ بعد، أرجوك...
Move over.
افسحوا الطريق
Please wait in the front hall.
يرجى الانتظار في القاعة الأمامية
Your Highness.
صاحب السمو
You really can't come in now.
لا يمكنك حقا القدوم الآن
Go away.
ابتعد
(Sure enough, those assassins)
(بالطبع، هؤلاء القاتلون)
(were all caught by this formation.)
(تم القبض عليهم جميعا بهذا التكوين)
(It's quite interesting.)
(إنه مثير للاهتمام جدا)
Finally, I understand the purpose
أخيرًا، أفهم الهدف
of this young lady leaving this thing.
من هذه الفتاة التي تترك هذا الشيء
Your Highness, what do you mean?
صاحبة السمو، ماذا تعني؟
Princess Hua has set up several formations
قامت الأميرة هوا عدة تشكيلات
in this courtyard.
في هذا الفناء
Follow me
اتبعوني
or you won't be able to get in.
أو لن تكون قادرا على الدخول
Is this a formation?
هل هذا تشكيل؟
Your Highness.
صاحب السمو
You really can't...
لا يمكنك حقا...
Inform the princess
أبلغ الأميرة
that I'm here to see her.
أنني هنا لرؤيتها
Miss.
الآنسة
Princess Hua.
الأميرة هوا
Your Highness, why are you here?
صاحبة السمو، لماذا أنت هنا؟
Please forgive me for my frail body.
أرجوكم سامحوني على جسدي الضعيف
I cannot greet you.
لا أستطيع الترحيب بك
I know you are frail.
أعلم أنك ضعيف
That's why
لهذا السبب
I specifically invited an imperial physician
الدعوة تحديدا طبيب إمبراطوري
to come and see you.
عندما يأتي لرؤيتك
You're frightened
أنت مخيفة
by my elder brother's horse.
من خلال حصان أخي الأكبر
Come on, take a look.
هيا، ألق نظرة
Your Highness.
صاحب السمو
I have already obtained medicine
لقد حصلت بالفعل على الدواء
for Princess Hua. She only needs to rest.
للأميرة هوا تحتاج فقط إلى الراحة
There's no need to trouble the imperial physician.
لا داعي للمشاكل الطبيب الإمبراطوري
You must.
يجب عليك ذلك
I just heard it.
سمعت ذلك للتو
Princess Hua's voice has changed.
لقد تغير صوت الأميرة هوا
I must ensure that she is all right.
يجب أن أضمن أنها بخير
Imperial physician.
الطبيب الإمبراطوري
Your Highness.
سموك
Yuan Wei.
يوان وي
You must not be disrespectful to His Highness.
يجب ألا تكون غير محترمة لسموه
Let the imperial physician take a look.
دع الطبيب الإمبراطوري يلقي نظرة
Please let me read your pulse.
يرجى دعني أقرأ نبضك
Just stretch out your hand.
تمدد يدك فقط
(Control the meridians.)
(السيطرة على سكان المرتفعات)
(Force the blood and qi to stop flowing.)
(أجبر على الدم و) تشي لتتوقف عن التدفق)
Today, you were frightened by a horse.
اليوم، كنت خائفة من الحصان
Did you feel anything else?
هل شعرت بأي شيء آخر؟
I just feel a bit of pain in my throat.
أنا فقط أشعر بقليل من الألم في حلقي
Yuan Wei.
يوان وي
Answer for me.
إجابة لي
Princess Hua
الأميرة هوا
has had this problem since childhood.
تعاني من هذه المشكلة منذ الطفولة
This fainting is also a chronic condition.
والإغماء هو أيضًا حالة مزمنة
It is a chain reaction that has been left untreated.
إنه رد فعل متسلسل تركت دون علاج
No wonder.
لا عجب
The pulse is so strange.
النبض غريب جدا
Princess Hua is suffering from blood deficiency.
الأميرة هوا تعاني نقص الدم
The vital energy is greatly depleted.
الطاقة الحيوية تُستنفد إلى حد كبير
Fainting easily
تفقد الوعي بسهولة
is highly possible.
ممكن جدا
She requires quiet recuperation
تحتاج إلى علاج هادئ
and to be supplemented with medicine.
وينبغي استكماله بالدواء
The courtyard has formations.
الفناء لديه تشكيلات
The library has military books.
للمكتبة كتب عسكرية
(The assassin was captured.)
(تم القبض على القاتل)
(All these things are connected.)
(كل هذه الأشياء متصلة)
(She's still pretending to be sick.)
(هي لا تزال تتظاهر بأنها مريضة)
Princess Hua, your pulse
الأميرة هوا، نبضك
seems perfectly normal to me.
تبدو طبيعية جدا بالنسبة لي
She must be
لا بد أنها تكون سعيدة
happy to hear that you're here.
أن تسمع أنك هنا
That's why she's feeling better.
لهذا تشعر بتحسن
I'm not entirely convinced.
لست مقتنعة تمامًا
I do have a thought.
لدي فكرة
In my opinion,
في رأيي
there's nothing wrong
لا شيء خاطئ
with Princess Hua's body.
في جسم الأميرة هوا
The problem lies
المشكلة تكمن
in her heart.
في قلبها
It was revealed by His Majesty today
كشف عنه جلالة الإمبراطور اليوم
that he intended to
أنه ينوي
betroth you to Prince Ying.
خطوبتك إلى الأمير ينغ
The moment you left the palace,
في اللحظة التي غادرت فيها القصر
you was scared by Prince Ying's horse
كنت خائفا من قبل حصان الأمير ينغ
and you fainted.
وأنت فقدت الوعي
Could you have pretended to be sick
هل كان بإمكانك التظاهر بأنك مريض
because you didn't want to marry Prince Ying?
لأنك لم ترد للزواج من الأمير ينغ؟
Yes.
نعم
No.
لا
How could I not want to marry him?
كيف لا أريد الزواج منه؟
The Hua family's motto reads
ينص شعار عائلة هوا على
"Ambitious and virtuous. Work for the country."
"طموح وفاضلة اعملي من أجل البلاد "
If this is His Majesty's wish,
إذا كانت هذه هي أمنية جلالة الإمبراطور
I will of course obey the decree.
سأطيع المرسوم بالطبع
Doesn't it matter who you marry?
ألا يهم من تتزوج؟
Prince Ying has many good qualities.
الأمير ينغ لديه العديد من الصفات الجيدة
For example, he is very confident.
على سبيل المثال، إنه واثق جدا من نفسه
Also,
كما
he is really confident.
إنه واثق من نفسه حقًا
I like men who are confident.
أحب الرجال واثقين
So,
لذلك
do you really want to marry him?
هل تريد حقا أن تتزوج منه؟
His Majesty has already issued the decree.
وقد أصدر جلالة الإمبراطور أصدر المرسوم
I will of course obey the decree,
سأطيع المرسوم بالطبع
but I still need
لكنني ما زلت بحاجة
some time to rest and recover.
بعض الوقت للراحة والتعافي
So...
لذلك
All right.
حسنًا
Then, I
إذن
will not disturb you, Princess Hua.
لن أزعجك، الأميرة هوا
Imperial Physician, let's go.
طبيب إمبراطوري، دعنا نذهب
Wait.
انتظر
What's wrong?
ما الخطب؟
Well,
إذن
I would like to ask the imperial physician to stay.
أود أن أطلب من الطبيب الإمبراطوري الطبيب الإمبراطوري أن يبقى
My housekeeper Song
التدبير المنزلي الخاص بي سونغ
was seriously injured
أصيب بجروح خطيرة
on the battlefield.
في ساحة المعركة
Now that Imperial Physician Jiang has come to my house,
الآن بما أن الطبيب الإمبراطوري جيانغ قد جاء إلى منزلي
can I trouble you
هل يمكنني إزعاجه
to take a look at him?
لإلقاء نظرة عليه؟
As for you, Your Highness,
أما بالنسبة لك يا صاحب السمو
I won't keep you any longer.
لن أحتفظ بك بعد الآن
After all, in my family
بعد كل شيء، في عائلتي
I can only serve you, Your Highness,
أستطيع أن أخدمك فقط يا صاحب السمو
with pancakes.
مع الفطائر
Please don't mind that,
يرجى ألا تمانع في ذلك
Your Highness.
سموك
Who would want to stay and eat your food?
من يريد البقاء وتناول الطعام الخاص بك؟
That's unreasonable!
هذا غير معقول!
Ba, after the imperial physician returns to the palace,
با، بعد الطبيب الإمبراطوري سيعود إلى القصر
tell him to give Princess Hua
قل له أن يقدم الأميرة هوا
the most bitter medicine.
أكثر الدواء مرارا
Then, come back
إذن، عد
and make sure
و تأكد من
Princess Hua drinks it all.
الأميرة هوا تشرب كل شيء
Yes, Your Highness.
نعم يا صاحب السمو
Wait.
انتظر
Tell Jihuai to investigate
اطلب من جيهواي التحقيق
the background of those assassins.
عن خلفية هؤلاء القاتل
Yes.
نعم
(She sounded obedient,)
(بدا مطيعا،)
(but she's sarcastic.)
(لكنها تسخر مني)
(She said she liked confident men.)
(قالت إنها تحب الرجال واثقين من نفسهم)
I thank His Highness for his concern.
أشكر الأمير على اهتمامه
However,
لكن
I am taking medicine regularly.
أنا أتناول الدواء بانتظام
So...
لذلك
Please forgive me, Princess Hua.
أرجوك سامحني، الأميرة هوا
His Highness said
قال سموه
you must finish
يجب أن تنهي
all the medicine.
كل الدواء
Otherwise, I can't report to him.
خلاف ذلك، لا يمكنني إبلاغه
I might be beaten to death
قد أتعرض للضرب حتى الموت
by His Highness.
من قبل سموه
Thank you for saving my life, Princess Hua.
شكرا لك على إنقاذ حياتي، الأميرة هوا
By the way, there's one more thing.
بالمناسبة، هناك شيء آخر
Princess Hua,
الأميرة هوا
I'll deliver your medicine tomorrow.
سأقدم الدواء الخاص بك غدا
I thank His Highness for his concern.
أشكر سموه على اهتمامه
Candy!
شمعة!
Sure.
بالطبع
It's really awful.
هذا فظيع جدًا
I'm so thirsty.
أشعر بالظمأ الشديد
Let me have a sip first.
دعني أتناول رشفة أولا
These two little rascals
هذان الشريكان الصغير
are simply foolish and sly.
هما ببساطة حمقاء وماكر
One said he was from the State Of Jin
قال أحدهم إنه من ولاية جين
and was here to join in the fun.
وكان هنا للانضمام إلى المرح
Do you know what the other said?
هل تعرف ماذا قال الآخر؟
He said he was thrown into Hua's mansion
قال إنه ألقي به في قصر هوا
in the middle of the night by someone.
في منتصف الليل من قبل شخص ما
None of them admitted it.
لم يعترف أي منهم بذلك
Can't you do anything about it?
ألا يمكنك فعل أي شيء حيال ذلك؟
Your Highness, I'm with you every day.
صاحب السمو، أنا معك كل يوم
There must be a way.
يجب أن يكون هناك طريقة
Since he insisted
بما أنه أصرّ
that he is from the State Of Jin,
أنه من ولاية جين
I asked them a question
سألتهم سؤالا
that every person knew in the State Of Jin.
أن كل شخص يعرف في ولاية جين
I asked them,
سألتهم
"What do you think of Crown Prince?"
"ما رأيك في ولي عهد؟"
Guess what they said?
خمّن ما قلوه؟
They said
قالوا
you're diligent and caring, you have both virtue and talent
أنت جاد وحنون لديه الفضائل والموهبة
and guess what?
وتخمين ماذا؟
"He's the role model in the country."
"إنه نموذج الدور في البلاد"
It's obvious
من الواضح
they're sent by the enemy.
يتم إرسالهم من قبل العدو
In the State Of Jin,
في ولاية جين
who doesn't know
الذي لا يعرف
you're...
أنت...
I think you look like
أظن أنك تبدو
an enemy sent here.
عدو تم إرساله إلى هنا
Your Highness,
صاحبة السمو
these are special circumstances.
هذه ظروف خاصة
So I just borrowed your name.
لذلك استعرت اسمك للتو
Your Highness, you are magnanimous.
صاحب السمو، أنت مثير للشهامة
You won't hold me accountable, will you?
لن تحاسبني، حسنا؟
As for these little troublemakers,
أما بالنسبة لهؤلاء المشاغبين الصغار
you can keep them.
يمكنك الاحتفاظ بهم
I'm so shocked.
أنا مصدومة جدا
Prince Ying
الأمير ينغ
would actually do something like this
في الحقيقة تفعل شيئا من هذا القبيل
to his future consort,
إلى قرينة مستقبله
despite knowing
على الرغم من أنها
that she's physically weak.
أنها ضعيفة جسديا
He ignored the guards' dissuasion,
تجاهل إقناع الحراس بالإقناع
causing her to faint on the spot.
مما تسبب لها في اﻹغماء في الموقع
The most infuriating thing is
الشيء الأكثر إثارة هو
he still refuses
ما زال يرفض
to take responsibility.
لتحمل المسؤولية
He even made the future consort
حتى أنه جعل قرينة المستقبل
apologise to him.
اعتذري له
It's pitiful.
إنه مؤسف
The future consort is weak and helpless,
قرينة المستقبل ضعيفة وعاجزة
yet she has to publicly
ومع ذلك، عليها أن تعتذر
apologise to him.
اعتذر له
Prince Ying
الأمير ينغ
didn't even get a physician
لم يحصل حتى على طبيب
for the future consort.
لقرينة المستقبل
Instead, he left without a care in the world.
بدلا من ذلك، غادر دون رعاية في العالم
It's tragic.
إنه أمر مأساوي
Is that all?
هل هذا كل شيء؟
It's indeed sad.
هذا محزن بالفعل
Jihuai.
جيهواي
Give him some money and let him continue his story.
أعطه بعض المال دعه يواصل قصته
(Calm and Elegant Melody)
(كالم وإليغانت ميلودي)
Mother,
أمي
why do you want to see me?
لماذا تريد رؤيتي؟
Have you heard
هل سمعت
of the rumors outside?
من الشائعات في الخارج؟
The rumors?
الشائعات؟
I see.
فهمت
Let them talk.
دعهم يتحدثون
I have already become
لقد أصبحت بالفعل
the talk of the town
حديث المدينة
ahead of Crown Prince.
قبل ولي عهد
Isn't that a good thing?
أليس هذا أمرا جيدا؟
The thing is whether they're saying good things about you.
الشيء هو ما إذا كانوا قولي أشياء جيدة عنك
Isn't it because they're jealous
أليس لأنهما غيران
that I am granted a marriage?
أنني تم منحني زواج؟
They are just making things up.
إنهم فقط يصنعون الأمور
My foolish son,
ابني الأحمق
don't be so optimistic.
لا تكن متفائلا جدا
You have to think about who is jealous of you
عليك أن تفكري من يشعر بالغيرة منك
and wants to set you up.
يريد أن يدبّر لك موعدًا
It must be...
يجب أن يكون...
Crown Prince and the Hua family's
ولي عهد عائلة هوا
young lady want to harm you.
فتاة تريد أن تضر بك
Crown Prince wants you to marry the Hua family's daughter.
ولي عهد يريدك أن الزواج من ابنة عائلة هوا
It must be some kind of conspiracy.
يجب أن يكون نوعا من المؤامرة
The Hua family's daughter
ابنة عائلة هوا
deliberately tarnished your reputation.
لطخت سمعتك عمدا
It's also a way to harm you.
إنها أيضا طريقة لإلحاق الضرر بك
Mother,
أمي
I think
أعتقد
you get the wrong idea.
أن تسئ الفهم
Don't you remember
ألا تتذكرين
what my father said that day?
ما قاله والدي ذلك اليوم؟
He wanted to find the best man
أراد أن يجد أفضل رجل
in the State of Jin for Princess Hua.
في ولاية جين للأميرة هوا
No one
لا أحد
but me is good enough for her.
لكنني جيدة بما فيه الكفاية لها
As for Princess Hua,
أما الأميرة هوا
you don't have to worry about her.
لا داعي للقلق بشأنها
Why would she harm me?
لماذا قد تؤذيني؟
Why wouldn't she harm you?
لم لا تؤذيك؟
How does she harm me?
كيف تؤذيني؟
She did it
لقد فعلت ذلك
to catch my attention.
للقبض علي
Mother,
أمي
you must be overthinking things.
لا بد أن تبالغ في التفكير في الأمور
Please take a good rest.
خذي قسطا جيدا من الراحة من فضلك
I'll greet my father.
سأحيي والدي
It seems that I have to take action.
يبدو أنني مضطر إلى اتخاذ إجراء
(Pretentious Moments)
(التنازلات الطنانة)
Your Highness.
سموك
I've brought you something good.
لقد أحضرت لك شيئا جيدا
What is it?
ما هو؟
It's a game called Cat, Mouse, and Cheese.
إنها لعبة تسمى CAT / C / BEL / CO / 1، para 17
Do you like it?
هل أعجبتك؟
I do. It's very sophisticated.
نعم، إنه متطور جدًا
Not this.
ليس هذا
There's something even more sophisticated.
هناك شيء ما شيء أكثر تطورا
Look at this cat paw belt.
انظر إلى حزام بياض القطة هذا
Look at the pattern on it.
انظر إلى النمط عليه
Also, this
وأيضًا، هذا
cat paw waist accessory.
مساعد خصي
Come on, put it on me.
هيا، ضعه عليّ
Come on, give it a try.
هيا، جربه
I think if you wear it,
أعتقد أنه إذا ارتديته
it will definitely suit you.
سوف يناسبك بالتأكيد
Really?
حقًا؟
Take a look. Do you think so, too?
ألقي نظرةً، هل تظنين ذلك أيضًا؟
The same style.
الأسلوب نفسه
Jihuai.
جيهواي
Since you like cats so much,
بما أنك تحب القطط كثيرًا
why don't you have one?
لماذا لا يكون لديك واحد؟
Your Highness.
صاحبة السمو
Since you've asked,
بما أنك طلبت
I will not hide it from you.
لن أخفيه عنك
Look.
انظر
Sometimes, when you're busy,
في بعض الأحيان، عندما تكون مشغول
you don't have time to take care of Fafa, right?
ليس لديك الوقت اعتني بفافا، أليس كذلك؟
So,
لذلك
I'm thinking of exchanging this cat-themed chess piece
أريد أن أتبادل هذه قطعة الشطرنج ذات الموضوع المحوري
and this belt
وهذا الحزام
for Fafa.
من أجل الفافا
Come here.
تعالي إلى هنا
Get lost.
اغرب عن وجهي
Leave the gifts.
اتركي الهدايا
Your Highness.
سموك
This is borrowed from someone else.
هذا مقترض من شخص آخر
♪A new song is played by my fingers♪
♪ أغنية جديدة يعزفها أصابعي ♪
♪I can't talk or sleep under the moon♪
♪ لا أستطيع التحدث أو النوم تحت القمر ♪
♪I'm missing someone walking around the pavilion♪
♪ أفتقد شخصا ما أتجول حول الجناح ♪
♪I can hardly tell anyone♪
♪ لا أستطيع أن أقول لأي شخص ♪
♪Who will be in this mortal♪
♪ من سيكون في هذه الوفاة ♪
♪Know my heart and how I cry without showing anyone♪
♪ عرفت قلبي وأنت كيف أبكي دون إظهار أي شخص ♪
♪The memory has gone♪
♪ لقد اختفت الذاكرة ♪
♪Whose face is showing in my dream♪
♪ يظهر وجهي في حلمي ♪
♪How many times do I need to go through this♪
♪ كم مرة أحتاج إلى المرور بهذا ♪
♪Crying alone in front of the window♪
♪ الزواج وحده أمام النافذة ♪
♪Hearing the rain last night♪
♪ الاستماع إلى المطر ليلة أمس ♪
♪But my heart will not change♪
♪ لكن قلبي لن يتغير ♪
♪The clouds are being covered by the shadow of the moon♪
♪ الغيوم يتم تغطيتها في ظل القمر ♪
♪Who is rolling up the sleeve with the wind♪
♪ من يدمر النوم بالرياح ♪
♪Not worried about the grudges but for the ones not around♪
♪ لا تقلق بشأن الضغينة ولكن من لا حولها ♪
♪Telling my sorrowfulness in Fengyi Pavilion♪
♪ عزيمة في جناح فنغ يي ♪
♪But it's a shame a few autumns have passed♪
♪ لكنه من المؤسف لقد مرت بعض الأوهام ♪
♪It's hard to balance between the world and the one we love♪
♪ من الصعب التوازن بين العالم بين العالم الذي نحب ♪
♪The clouds are being covered by the shadow of the moon♪
♪ الغيوم يتم تغطيتها في ظل القمر ♪
♪I'm waiting while turning back♪
♪ أنا أنتظر بينما أعود ♪
♪I sighed as the old days are no longer here anymore♪
♪ شاهدت كالأيام الخوالي لم يعد هنا بعد الآن ♪
♪How many worries are there♪
♪ كم عدد الهموم هناك ♪
♪How many of us can grow old together♪
♪ كم الكثير منا يمكن أن يكبر في السن معا ♪
♪I wish you can have the world and the one you love♪
♪ أتمنى أن يكون لديك العالم العالم الذي تحبينه ♪